السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يولد البشر بمخاوف طبيعية كالخوف
من السقوط والخوف من النار والثعابين
ولكن هناك من لديه خوف من أمور غريبة
نقدمها لكم في هذا الفيديو
الخوف من الاحمرار
هو رهاب اجتماعي يعاني صاحبة من الخوف
من احمرار وجهه
لأنه يجذب انتباه الناس له
لخوف من مرور الزمن
المُصابون بهذا النوع من الفوبيا
يشعرون أن حياتهم تمر بسرعة كبيرة
وأنهم لم يفعلوا ما يكفي في الحياة
والغريب في الامر ان هذا الرهاب قد ينتقل جينيًا
ويحدث خلال فترة الاكتاب أيضا عادةً ما يُصاب به
كبار السن والسجناء
الخوف من مضغ العلكة
في الحقيقة الامر هو رهاب نادر
ويعتقد العلماء أنه مرتبط بذكريات الطفولة
وبشعور جسدي على الأغلب من تأذي اللثة
من حركة المضغ المستمرة
الخوف من المرأة الجميلة
وهو من الأنواع النادرة أيضا
حيث ان المصاب به يخاف من النساء الجميلات
ويعاني صاحبة من التعرق وضيق التنفس والغثيان
وبعض الاعراض الأخرى عند رؤية امرأة جميلة
ولو كانت بعيدة،، هذا الخوف متجذّر في العقل اللاوعي
وتختلف شدته من شخص إلى آخر
الخوف من العزوبية
وهو الخوف من البقاء وحيدا دون شريك
سببه الفشل في بعض العلاقات القديمة
وترسيخ فكرة ان النجاح يكمن في الزواج والارتباط
وأكثر المصابون به النساء لكون المجتمع
يصنف النساء الغير متزوجات بالعوانس
وهو لقب لا تحبه النساء
وأكثر الاعراض المعروفة لهذا الرهاب
هو التمسك الغير عقلاني بالعلاقات
الخوف من الزواج
وهو نقيض رهاب العزوبية
حيث ان المصابون به يخافون الارتباط والزواج
أسبابه هي الرضى عن الأوضاع الحالية
والنضر للارتباط على انه من الممكن
ان يدمر هذا الاستقرار
بالإضافة الى رؤية بعض العلاقات الفاشلة
في الحيط القريب كالأصدقاء والاقارب
الى هنا ينتهي هذا الجزء من انواع الفوبيا الغريبة
وسيكون هناك جزء اخر ان شاء الله
إن كان لديك اقتراح ضعة في تعليق رجاء
مع السلامة